#1.前端技术发展

##1.1前端技术最近20年，发生多次重大变革，说说你觉得很关键的几个？

以浏览器进化的视角来阐述

1. 切图阶段（主要是JSP，PHP；前端主要是写页面模板、CSS 给页面排个好看点的版式）
2. JavaScript 出现 网景公司（前端可以写动态页面了）
3. ajax出现（Gmail）
4. V8 和 node 的出现，React、Angular、Vue 等 MVVM 前端框架的出现；前端可以离开后端独立开发
5. **各种端**（大前端，前端涉猎范围越来越广），与APP结合的混合开发模式，内嵌单页webview，Hybrid App；基于Web的前端技术，将演变为未来所有软件的通用的GUI解决方案
6. 小程序



##1.2前端技术还在不断发展和演进中，说说你是如何持续学习的？有哪些学习途径、方法、心得？

前端技术学习主要基于两个主线：

1. 基于工作维度: 工作中，遇到难题，新技术，然后，以此为目标，进行学习
2. 基于自我指定目标：每个时间段（一般以月维度）给自己指定学习目标，以此来进行学习

持续学习，主要是通过上面两个主线进行学习。

途径及方法：

1. 知识搜集阶段（现阶段主要是以网上资源为主）
2. 学习研究阶段（尽可能的实现demo，以此来作为验证；笔记尽可能的 以图为主）
3. 复现阶段（以笔记及demo为主）

心得：

1. 学习过程中必须确立明确目标（因知识以网络为主，所以 很容易跑偏）
2. 知识搜集（因网上 知识良莠不齐，所以，要尽可能的验证）
3. 学习阶段（必须有笔记及demo，且笔记尽可能的以图为主；通过blog来逼迫自己 提高笔记的质量）
4. 必须时常温故知新

##1.3 你最近半年在学习哪些前端相关技术？

1. react hooks

2. https

##1.4 你觉得最近1-3年前端有哪些新的技术趋势？

1. 小程序
2. TypeScript 
3. 跨端开发-Flutter
4. Serverless
5. WebAssembly

 

#2.前端架构设计

2.1前端架构设计目标是什么？

 

2.2前端架构设计涉及哪些方面，需要考虑哪些因素？

 

2.3结合1-2个项目案例，介绍一下你是如何做前端架构设计的？

 

 

**3.** **前端开发效率**

3.1 可以从哪些方面入手提升前端开发效率？

 

3.2 业界有有哪些提升前端开发效率的最佳实践？

 

3.3你参与的项目中，有哪些提高前端开发效率的成功案例？

 

**4.** **前端代码质量**

4.1可以从哪些方面入手提升前端代码质量？

 

4.2 业界有有哪些提升前端代码质量的最佳实践？

 

4.3你参与的项目中，有哪些提高前端代码质量的成功案例？

 

4.4如何平衡项目进度和代码代码质量？

 

4.5你如何理解代码可读性和可维护性？有哪些方案和实践可以提升代码的可读性和可维护性？

 

**5.****前端工程化**

5.1说说你对前端工程化的理解

 

5.2业界有哪些前端工程化的最佳实践？

解决了什么问题？

给前端老发带来哪些好处和便利？

有哪些成熟的工具和平台？

 

5.3你参与的项目中，有哪些前端工程化的成功案例？

 

**6.****性能优化**

6.1良好的性能对产品和业务的有哪些价值和意义 ？

 

6.2前端性能包含哪几个方面？

 

6.3 如何衡量前端性能？有哪些指标，方案，工具？

 

6.4业界有哪些性能提升的最佳实践？

 

6.5说说你参与项目中，有哪些性能优化的成功案例？

 

**7.****框架选型**

假如一个全新的团队和项目，你负责框架选型，你如何在Vue、React，Angular，或者其他框架中做出选择，或者根本不用框架？

 

**8.****编程题**

算法：输入一条polyline，输出polyline的中点

绘制：在浏览器中绘制出polyline和中点

说明：中点是指沿着polyline，到polyline的起点和终点，距离相等，中点要求在polyline上

输入：[[10, 20], [20, 200], [30, 220], [40, 300], [100, 400]]，以[10, 20]举例，10代表x坐标，20代表y坐标，单位是像素

要求：提供源代码，用原生JavaScript实现，不使用任何框架、类库、构建工具，本地打开html文件可直接看到效果

 

**9.****项目**

9.1你心中理想的、合理的项目流程是什么？

 

9.2包含哪些项目角色/人员？

 

9.3你参与的项目，流程不完善的时候，你如何处理？比如项目早期

 

9.4项目组人员角色缺失的时候，你如何处理？比如缺失UI UE QA? 比如项目早期

 

9.5需求出的不合理，不完整，你如何处理？

 

**10.****业务**

10.1你认为地图产品用户体验，有哪几个关键因素？

 

10.2如果你加入腾讯地图平台部，如何快速了解业务？