# 综述

> 两个核心问题：
>
> 1. 如何防止过敏
> 2. 过敏后，如何处理

## 过敏原因——角质层薄

### 干燥性皮肤过敏症 

无论什么季节，肌肤总是干巴巴且粗糙不平，

一搽上化妆水就会感到些微刺痛、发痒，有时会红肿，这属于干燥性皮肤过敏。

肌肤过敏的原因是因为肌肤干燥，角质层受损，皮脂膜可以防止皮肤水分的丢失。

正常情况下，角质层的含水量应该在10%左右，低于这个水平，导致防卫机能降低。



皮肤是人体的天然外衣，皮肤最外层的角质层，于皮肤屏障功能的完整起着很重要的作用。角质层上面有一层皮脂膜，皮脂膜中的游离脂肪酸、乳酸盐、尿素和尿酸为天然的保湿因子，对皮肤起保湿作用。角质层和皮脂膜可以防止皮肤水分的丢失。角质层破损后防御能力下降，诱发肌肤敏感。 

所以以上诱因的核心是解决三个问题：

​	角质层修复、

​	保湿层修复、

​	皮肤生长营养。



# 如何预防

## 1. 增强皮肤锻炼，

经常用冷水洗脸，增加皮肤的耐受力

> 洗澡时，劲量脸部不要太热

1、洗脸水忌过烫。洗脸时最好用流水，且用温水。洗过后，可以用冷毛巾冷敷一下。忌用很热的水。

2、洗澡和洗脸分开。洗澡水过烫，根本不适宜用来洗脸，其他皮肤一样，更别说敏感性肌肤了。所以一定要分开来洗。

## 2. 吃

吃的方面一样要多加注意。

烧烤一定不能吃，再好吃都不要吃，对敏感肌肤会造成极大的破坏，使肌肤严重缺水。

煎炸的要少吃，当然最好也是不要吃，不管是主食还是零食。

辛辣的也要少碰为妙。同时也要少饮酒。



## 3. 护理皮肤中忌讳

1. 少按摩。敏感性肌肤要绝少按摩，且时间不能超过十分钟，按摩力度要十分轻揉
2. 忌热喷。不要用热蒸气进行热喷



# 如何处理

## 1. 处理流程

1. 判断 严重程度

   最常见到的过敏症状是: 感觉痛、有点发红、发痒，长疹子或长痘，最严重就是浮肿、脱皮。

2. 处理

   --痛。

   痛极有可能是因为面部缺水和有隐形伤口引起，特别在使用高肌能面膜产品时，如果出现痛的情况，最好先停一下，没有任何问题，隔一天再敷。

   --轻微的发红或轻微的发痒。

   首先停用家里所有的化妆品，然后用冰箱里的冰镇水，把压缩面膜纸完全浸湿，敷在脸上十至十五分钟；如果家里没有压缩面膜纸，就用干净的毛巾，浸水之后用一个干净的保鲜袋装好，放冰箱里冷藏10分钟，然后敷脸十五分钟，一天四次，基本上一天就解决了。

   小贴士：如果还有痒的情况，可以用香蕉泥（把香蕉剥皮捣烂）敷在脸上15分钟左右再洗干净。

   --疹子。

   疹子就是那种面部皮下突出的，红色点状的小疙瘩。

   会出现这类问题，有两种可能：

   第一种：之前绝对使用过功效类产品。大家能不能理解什么是功效类产品，就是以前什么美白、祛斑、焕肤的，当这些产品进入肌肤时，会有一定的刺激，它有排毒的过程，绝对会出现红疹；

   第二种：经常化妆的女性，用彩妆的女性，而且不注意清洁的人，也一定会出，她会出那种红色的小疹子或没有颜色的疹子，是因为毛孔堵塞，她本身的毛孔里面就有很多脏东西，堵塞了。

   --长痘：有两种情况

   第一种是本身肌肤就有痘的潜伏期，当涂抹护肤品加速它代谢的时候，痘就会往外长，其实这是个好现象。当痘成熟以后，排出脓点后，就会好了。所以说长痘也不用担心。

   还有一种方式是本身就长痘的。像这种皮肤不适宜使用高营养的护肤品，这时正确的处理方法是：一定注意清洁，用泡沫型洗面奶或者硫磺香皂，有清洁、消炎作用，那种皮肤很油、长痘、长疮的皮肤都适用。

   --眼睛肿和面部肿

   （1）轻微有点肿，不是很厉害的，就用香蕉泥，每次十五分钟，连敷三天

   （2）严重一点的，就用香蕉泥加上息斯敏一粒。将一粒息斯敏研成粉末加在香蕉泥里面，同时敷上10-15分钟，一天一次。

   （3）如果比上面还厉害的，或者是手边没有香蕉。可以用冰镇纯净水，加一至两粒扑尔敏，浸湿压缩面膜纸后敷脸一次十至十五分钟，并注意不时向脸部补拍混合有扑尔敏的纯净水，同样不超过三天。

