# side effect

参考：[[译] 如何使用纯函数式 JavaScript 处理脏副作用](https://juejin.im/post/5b82bdb351882542e241ed32)

## 1. 解释—function中没有I/O

> `side effect` 一般翻译为副作用，**指函数或者表达式的行为依赖于外部世界**,
>
> wiki 中是这样描述：
>
> **1)函数或者表达式修改了它的SCOPE之外的状态**
>
> **2)函数或者表达式除了返回语句外还与外部世界或者它所调用的函数有明显的交互行为**



> 当然，实际应用中，不做I/O是不可能的。因此，编程过程中，函数式编程只要求把I/O限制到最小，不要有不必要的读写行为，保持计算过程的单纯性。 —— 阮一峰博客

> 让我们面对现实。虽然能消除代码中所有不必要的突变和副作用是极好的，但是也有些时候，你需要改变一些状态。 —— 《JavaScript 函数式编程》



通俗的说，`side effect`要求，在`function`找那个I/O不出现。

但现实中是不可能的。

## 2. 应用—程序不可能没有I/O

> Side effect 在函数式编程中讲的比较多。

> 纯函数是没有副作用的函数。[[1\]](https://juejin.im/post/5b82bdb351882542e241ed32) 但如果你了解编程，你就会知道副作用是**关键**。如果无法读取 𝜋 值，为什么要在那么多地方计算它？为了把值打印出来，我们需要写入 console 语句，发送到 printer，或其他可以被读取到的**地方**。如果数据库不能输入任何数据，那么它又有什么用呢？我们需要从输入设备读取数据，通过网络请求信息。这其中任何一件事都不可能没有副作用。然而，函数式编程是建立在纯函数之上的。那么函数式程序员是如何完成任务的呢？
>
> 作者：GavinGong
>
> 链接：https://juejin.im/post/5b82bdb351882542e241ed32

具体主要两种方法：

1. **依赖注入**，或者我们也可以叫它**问题搁置**
2. **使用 Effect 函子**，我们可以把它想象为**重度拖延**[[2\]](https://juejin.im/post/5b82bdb351882542e241ed32)



### 依赖注入

将代码中的不纯的部分放入函数参数中，然后我们就可以把它们看作是其他函数功能的一部分。

```javascript
// getUserNameFromDOM :: () -> String
function getUserNameFromDOM() {
  return document.querySelector("#username").value;
}

const username = getUserNameFromDOM();
username;
```

改变后：

```javascript
// getUserNameFromDOM :: (String -> Element) -> String
function getUserNameFromDOM($) {
  return $("#username").value;
}

// qs :: String -> Element
const qs = document.querySelector.bind(document);

const username = getUserNameFromDOM(qs);
username;
// ￩ "mhatter"
```

这么写有什么好处，测试的时候，完全可以测试`getUserNameFromDOM`

#### 缺点——让参数变多



## 懒函数

```javascript
// fIncrement :: (() -> Number) -> (() -> Number)
function fIncrement(f) {
  return () => f() + 1;
}

fIncrement(zero);
// ￩ [Function]
//有点function 穿透感觉
```



## 函数纯度重要性

如果代码里都是这样的小函数，那么继续这么写也可以，副作用不足以成问题。但这只是应用程序中的一行代码，其中可能包含数千甚至数百万行代码。当你试图弄清楚为什么你的应用程序莫名其妙地“看似毫无道理地”停止工作时，函数纯度就变得更加重要了。如果发生了一些意想不到的事，你试图把问题分解开来，找出原因。在这种情况下，可以排除的代码越多越好。如果您的函数是纯的，那么您可以确信，影响它们行为的唯一因素是传递给它的输入。这就大大缩小了要考虑的异常范围。换句话说，它能让你少思考。这在大型、复杂的应用程序中尤为重要。







